# Мини-проект из урока 6: Анализ взаимодействий с рекламными объявлениями

## Описание проекта

В этом проекте выполняется анализ данных о взаимодействиях с рекламными объявлениями на платформе за период в 6 дней. Задача состоит в исследовании данных, выявлении аномалий, а также в анализе характеристик рекламных клиентов и их конверсии в запуски рекламных объявлений.

## Данные

### Данные взаимодействий с рекламными объявлениями (ads_data.csv)
- **date**: Дата события
- **time**: Время события
- **event**: Тип действия (просмотр или клик)
- **platform**: Платформа
- **ad_id**: Идентификатор объявления
- **client_union_id**: Идентификатор рекламного кабинета
- **campaign_union_id**: Идентификатор рекламной кампании
- **ad_cost_type**: Тип оплаты
- **ad_cost**: Стоимость объявления
- **has_video**: Признак наличия видео в объявлении
- **target_audience_count**: Размер целевой аудитории

### Данные рекламных клиентов (ads_clients_data.csv)
- **date**: Дата взаимодействия
- **client_union_id**: Идентификатор рекламного кабинета
- **community_id**: Идентификатор сообщества
- **create_date**: Дата создания рекламного клиента

## Задачи

1. **Анализ показов и кликов**
   - Вычислите среднее количество показов и кликов на объявления за весь период (округлите до целых).
   - Постройте график распределения показов на объявление за весь период.

2. **Скользящее среднее**
   - Рассчитайте скользящее среднее показов с окном 2. Найдите значение скользящего среднего за 6 апреля 2019 года (округлите до целых).
   
3. **Анализ аномалий**
   - Постройте график, на котором отображены арифметическое среднее по дням и скользящее среднее количества показов.
   - Определите день с наибольшей разницей по модулю между арифметическим и скользящим средними.
   - Напишите функцию, которая определит объявление с наибольшим/наименьшим количеством показов в день с самой значительной аномалией.

4. **Анализ клиентов**
   - Подгрузите данные по рекламным клиентам и найдите среднее количество дней между созданием рекламного клиента и запуском первого объявления.
   - Рассчитайте конверсию из создания рекламного клиента в запуск первой рекламы в течение не более 365 дней. Результат представьте в процентах, округлите до сотых.
   - Разбейте клиентов по промежуткам времени от создания до запуска первого объявления с шагом 30 дней. Подсчитайте количество уникальных клиентов, запустивших первое объявление в первый месяц (от 0 до 30 дней). Используйте промежутки `[0, 30, 90, 180, 365]`.

5. **Интерактивный график**
   - Постройте интерактивный график, показывающий категории клиентов по времени от создания до запуска первого объявления и количество клиентов в каждой категории.

## Выводы

Этот проект помогает выявить закономерности в данных о рекламных кампаниях, а также определить конверсию и поведение клиентов после создания аккаунта. Навыки анализа временных данных и взаимодействия с оконными функциями позволяют получить ценную информацию и визуализировать результаты.
